RESIDENT PLAYBOOK
Por favor, acorde, senhora!
Doutora.
Estou com sono.
Não pode dormir! Abra os olhos!
Estou com frio.
Aguente firme.
Senhora, qual é o seu nome?
Seo Eun-ju.
Onde estamos?
Senhora! Que dia é hoje?
Que dia é hoje?
Seu segundo filho nasceu hoje!
Dezesseis de outubro.
Isso mesmo.
Aguente firme.
Mais sangue, por favor. E mais plasma.
RCP. Inicie as compressões.
Preparem o abdômen.
- Carrinho de emergência!
- Certo.
Mais gaze.
Sucção.
Vamos trocar.
Uma dose de epinefrina!
ALMOXARIFADO CENTRAL
Você precisa alimentar
e segurar seus bebês!
Você queria tanto ver seu bebê!
Eun-ju!
Querida!
Como vou viver sem você?
RESIDENT PLAYBOOK
CENTRO MÉDICO JONGNO YULJE
Dra. Cha está de folga?
Está. Ela ficou muito abalada
com a morte da paciente.
Chorou por dias.
É compreensível.
Nós vimos ela sendo transportada.
Vi de relance e ainda tenho pesadelo.
A hemorragia foi tão severa que fizeram
histerectomia e deram
30 unidades de sangue.
Após a CID não puderam fazer mais nada.
Minha nossa.
Como detesto hemorragia pós-parto.
Por que isso acontece?
Não é? Por que acontece?
- Olá.
- Oi.
Não há como saber.
E não há como prever
se a paciente terá HPP. Certo?
Não temos como impedir que aconteça.
Se acontecer, devemos lidar com ela.
Para isso, precisamos estudar mais.
No mês que vem,
teremos dois encontros por semana.
- Professora…
Parecem animados. Que tal três?
Esta semana, vamos estudar
o que fazer em casos de HPP.
O que é isso?
Os artigos que estudamos
na aula sobre HPP da Dra. Kong.
Em vez destes…
- Usem estes.
- Certo.
A partir de hoje,
faremos algo muito importante.
Em vez de teoria, um treinamento prático.
Se cochilarem, dormirem,
ou não prestarem atenção…
não vou tolerar.
Sim, senhora.
O mais importante em casos de HPP
é reconhecer e agir rápido.
SALA DE PARTO
HPP?
Dei uma aula sobre isso.
- Certo.
- Por que a Jung-min…
Por que a Profa. Seo está dando outra?
Porque houve aquele caso.
Ela quer fazer treinamento prático
para ser mais fácil…
Fácil?
O que ensinei na aula foi difícil?
Não.
Até parece que vai fazer diferença.
Ela acha que consegue tudo.
Nossa, como é arrogante.
A cirurgia é às 15h, certo?
Bem…
A Profa. Seo tem seis cirurgias hoje
e fez uma cesárea de urgência.
A epidural falhou em uma cirurgia,
e a anestesia geral atrasou tudo.
E que horas é a minha?
Por volta das 17h. Já informei a paciente.
O quê?
Só tenho uma cirurgia hoje.
Devo esperar até 17h para uma cirurgia?
A Profa. Seo tem prioridade de SO hoje.
Ela acha que é a chefe hoje?
Que faz o que quiser?
Não!
Peça outra SO à Anestesia.
Após uma cirurgia geral,
pode vagar uma às 15h.
Mas a Profa. Seo vai usar.
Se tem duas, uma deve ser minha.
Ela ficará com ambas?
Espere. Ela está brincando comigo?
Não. Ela tem muitas cirurgias hoje,
e acho que não tem tempo pra isso.
A Yi-young me disse
que ela tem reunião
com o diretor às 18h30,
então deve terminar antes disso,
e pediu sua compreensão.
Reunião com o diretor?
Não sei por quê.
Droga.
Diga à Jung-min
que minha cirurgia será às 15h.
Não farei às 17h.
E me garanta uma SO. Entendeu?
O que espera que eu faça?
Falou à Profa. Kong
que estamos lotados de cirurgia?
Falei.
Avisei que a cirurgia dela será a última.
E ela aceitou? Não reclamou?
Não sei. Só preciso sobreviver.
Quero dizer…
A senhora mandou fazer o possível
para estar livre às 18h.
Senão, eu seria repreendida…
Bom trabalho.
O que deu em você?
Aconteceu algo?
Na próxima terça,
vou adicionar uma indução da Profa. Kong.
Não vai dar. A Profa. Seo também tem uma.
A Profa. Seo tem três induções na segunda.
Vamos fazer duas na terça.
Vocês têm menos pacientes.
Façam na quinta.
Tem um congresso.
Façam vocês na quinta.
Mas a Seo Jung-min…
Ela também vai.
Se não der, estou frita.
E a Kong? Com aquele gênio, também estou.
Droga, que irritante.
Elas deveriam resolver. Por que nós?
Pois é.
Elas não estão estranhas esses dias?
Elas sempre foram.
Verdade.
Mas parece que têm piorado.
Como assim?
Essa rivalidade.
É tão imaturo.
Uma fica com raiva
só de ouvir o nome "Seo Jung-min".
A outra diz "não" se mencionamos
"Kong Gi-sun".
E nós no meio sofrendo.
É ridículo.
Oi!
O que foi?
Por que voltou?
O Prof. Im tem uma cesárea.
Mas está na Ginecologia.
É, terminei meu turno.
Então vai pra casa.
Vai observar cirurgia?
É um caso de útero encarcerado.
Como assim? Vai para casa.
É muito raro. Posso nunca mais ver.
Vocês não vão?
Nós vamos…
Pra casa.
Beleza. Tchau!
ÁREA DE ACESSO RESTRITO
Olá.
Oi.
Seu turno acabou. O que faz aqui?
Quero observar a cirurgia.
Quer ver tanto uma cirurgia
que vai ficar no trabalho?
Sim!
Certo. É uma cirurgia difícil.
É uma técnica única.
Para uma residente,
ver como funciona será incrível.
Acho incrível mesmo.
- Nossa…
- Tchau, senhor!
Aonde vai?
A SO mudou. É aqui.
Não mudou.
A cesárea do Dr. Im é na SO 6.
Mas você está na Ginecologia.
Mas encarceramentos
são únicos desde a incisão,
e quero muito ver.
Até amanhã, senhor!
Minha nossa.
Ela não tem jeito.
Ei!
Por que me chamaram? Nem está pronto!
Eu deveria ir observar?
Falou que tem planos.
E daí? Disseram que é um caso muito raro.
Encarcera… ção?
- Encarceramento.
- Isso.
Quer mesmo ver?
Pois é.
Quer ver a cirurgia mesmo ou a Hello Girl?
Como assim? Por que eu iria querer vê-la?
Você tem seguido a Sa-bi ultimamente.
- Só queria saber.
- Quando?
O tempo todo, desde o karaokê.
É.
É que outubro está quase no fim,
e logo estaremos no 2º ano.
Aprendo quando estou com a Sa-bi.
Ela é boa em explicar as coisas.
É fácil de entender.
Que seja.
Se acabarem namorando,
contem pra nós primeiro.
Afinal, passamos 16 horas do dia juntos.
Seria péssimo descobrir depois.
Que história é essa? Deixa de bobagem.
Alô?
No hospital.
Claro, eu…
Ótimo.
Tá, tchau.
Quem era?
Você está…
Era meu cunhado.
Ele perguntou se quero carona.
Podem me deixar no ponto de ônibus?
É na mesma direção.
Eu também.
E vou conhecer seu cunhado.
- Não!
- Ei.
Por que não?
Não vai dar.
Temos coisas pra conversar.
Coisas de família.
Eu tampo os ouvidos.
É, eu também.
Não!
Por favor. Mal consigo andar.
Não.
Por que não?
Ele é…
muito tímido.
Detesta dirigir com quem não conhece.
Dou carona a vocês na próxima.
Vão.
Yi-young, você…
é muito ruim.
Tchau!
Até amanhã.
Malvada.
O quê?
Quer que eu vá?
O quê? Comer?
Ir?
Também senti saudade!
Ficar no carro?
Você não vem?
O que foi?
Quer que eu fique no carro?
Vem!
E se alguém vir?
Se alguém vir…
Você falou que vão achar que é carona.
Antes era verdade.
Mas não é mais.
Como assim?
Ainda vamos pro mesmo lado.
Não é isso…
Tenho medo de falarem
que estamos namorando.
Não podem saber ainda.
Por que não?
Acha que podemos terminar
se começarem a espalhar boatos?
Não. Não vamos terminar.
É que… os calouros não sabem de nada.
Eu devia contar a eles primeiro.
Mas por onde começo a explicar?
Éramos concunhados primeiro
e moramos na mesma casa.
No começo, não era assim, mas…
Sei lá.
Me deu dor de cabeça. Desisto.
Não ficarão tristes se descobrirem depois?
Vocês são amigos.
Não somos nada.
Eles não gostam de mim.
Não é verdade.
Não só eles,
mas acho que no trabalho,
vão ter a ideia errada.
Sempre cometi erros e ainda cometo.
Podem dizer que é porque estou namorando.
Sempre sou criticada, e tudo bem.
Não quero que magoem você…
Do-won.
O quê?
O que disse?
Que foi?
É o seu nome.
Do-won.
É verdade.
Tem razão. Claro.
"Claro"?
Não diga "claro".
Diga "tá".
Ainda é meio…
No trabalho, diz: "Ei, Yi-young."
E é informal.
Tem razão.
Então…
Bem…
Yi…
Oh Yi-young…
Dra. Oh. Não consigo!
Vamos pra casa, cunhado.
OH YI-YOUNG
QUER IR CAMINHAR?
GU DO-WON
ÓTIMA IDEIA
- Ei.
- O quê?
Está namorando?
O quê?
Não.
Estou.
- O quê?
- Caramba!
Eu sabia.
Está de olho nesse telefone o dia inteiro.
Ei, senta direito ou dá o fora.
Quem é?
É alguém do trabalho?
Sabe quem é, Do-won?
Não. O quê?
Ele não saberia.
Não está interessado.
Quem é?
Esquece. Deixa.
Não namore.
- Por que não?
- O quê?
Parece que é um colega.
Se terminarem, pode dar confusão.
Ela é muito instável.
Uma hora está apaixonada, na outra não.
Quando já fui assim?
E nunca namorei ninguém.
É meu primeiro amor.
Meu Deus!
Won-woo, Sang-min…
Quem mais?
Era Hoo-ni?
Ou era So-ni?
Não se lembra?
Não, nunca ouvi falar.
Quem são esses?
Enfim, não seja imprudente com namoro
e um transtorno para seus colegas.
Tem de vê-los todo dia por anos.
É. Por isso dizem
que namorar colegas, amigos,
ou alguém com laços complicados
é péssima ideia.
Vocês eram colegas.
Se vocês se casarem, tudo bem.
Nós vamos.
Minha nossa!
Eu sou uma planta que precisa de água?
Que nojo.
Espera. O que disse?
O que vai fazer? Casar?
Você?
Santo Deus.
Então me mostre.
Estarei no hospital em dois dias.
Nos apresente.
Estou brincando. Queria te fazer rir.
Credo!
Se estava brincando,
por que pareceu tão séria?
Por que está brava?
Não estou!
Não me trate como esses brotos!
Qual é o problema deste?
Dá um desconto a ela.
Depois de amanhã, ela tem exame,
e está nervosa.
Do que está falando? Estou bem.
Não estou nervosa.
O resultado do primeiro foi inconsistente,
e fizeram outro.
Também foi inconsistente.
O terceiro deve ter o dobro do valor.
Mas não sei.
Mas o teste de farmácia deu positivo.
Foi assim na terceira FIV
e ainda deu errado.
Não crie expectativa.
Está bem.
E faremos outra vez.
Se der certo, ótimo. Se não, fazer o quê?
Certo.
Quase esqueci. Não vou poder ir.
Um de vocês pode ir? Por favor.
Vou ver se posso.
Nossa. Deve estar ocupado.
Ele está fazendo um projeto
com nanopartículas,
e chegou à otimização estatística.
O que disse?
São nanopartículas,
e o revestimento de polímero…
Você não saberia.
Sabe quem começou a pesquisa?
Minha precursora e pesquisadora,
Oh Joo-young.
Antes de eu pedir demissão,
era o meu premiado projeto.
E todo esse tempo…
o que tenho feito?
Não, o que quero dizer
é que meu trabalho também faz parte,
e quero que você tenha êxito.
Claro. Dará tudo certo para nós dois.
Falei para não criar expectativa.
Está bem.
CENTRO MÉDICO JONGNO YULJE
UTI NEONATAL
- Me dê!
É para a Profa. Seo.
Espere.
A Profa. Kong disse…
Falem baixo. Vão acordar os bebês.
Por mim, tanto faz. Decidam e me avisem.
Estão sempre brigando.
Sra. Na Hyo-jin. Com 33 semanas,
na UTI, com pré-eclâmpsia.
A pressão estava estável,
mas chegou a 15 hoje,
e ela está com dor de cabeça.
O parto deve ser hoje.
Chae Yu-ra. Com 33 semanas,
na UTI, com RPM.
Está com febre desde de manhã.
O parto deve ser hoje,
e o PFE é de 1.900g.
Sério?
Nosso bebê tem 1.800g.
É menor e mais delicado.
Nossa paciente tem corioamnionite.
A nossa tem pré-eclâmpsia.
Transfira a de vocês.
- Não.
- Também não.
- Pediatria.
- E a Kong?
- Ela me põe na rua.
- Já vou.
Então vai!
- O que foi?
- Aonde vai?
Parto da Dra. Myeong. O bebê não está bem.
Licença.
Olhem os pés.
Droga, fomos roubadas.
Quero que vá conferir.
O soro da minha mãe está vazando.
Já vou olhar.
Obrigado.
Não é o acompanhante que causou uma cena
por punçar a mãe dele
duas vezes para o acesso?
É ele mesmo.
Nem acredito que agradeceu.
Na última vez,
o professor gritou com ele
por me chamar de "dona".
Agora ele tem sido gentil.
É só o jeito dele.
- Vou olhar.
- Tá.
O que está fazendo?
Tem uma paciente com febre!
É…
É o 1º dia do pós-operatório.
Fizemos uma radiografia.
Estamos monitorando.
Ainda assim,
se a paciente continua com febre,
deve fazer algo!
Hemograma e exame de urina são feitos
nos 2º e 3º dias do pós-operatório.
E a cultura da cicatriz é feita
no 4º ou 5º dia se houver febre.
Mas eu ia checar a cicatriz
na troca de curativo amanhã.
Está me dando uma lição?
- Não.
- Já falei.
Me fale coisas que eu não sei.
Não perca tempo com coisas que já sei.
Desculpe.
Não importa qual dia do pós-operatório é.
Ache o motivo da febre!
O que deve fazer?
Não sabe?
Sei.
E por que não responde?
Disse para falar
só coisas que o senhor não sabe…
Está falando sério?
Faça exame de sangue,
de urina ou cultura da cicatriz,
faça todos os exames possíveis na paciente
e controle a febre, entendeu?
Sim, professor.
Não seria relaxada assim
se fosse na Obstetrícia.
O que a Obstetrícia tem a ver?
Sei lá.
Outro dia, ele reclamou que fiz
exames de mais.
O que ele quer que eu faça?
Acho que está encrencada com ele.
Fez algo errado?
Eu?
Não, nada.
Sa-bi.
Meu método é o seguinte.
Se a expressão do professor é…
péssima, muito séria,
antes de qualquer coisa, diga: "Desculpe!"
Se não fiz nada errado, por quê?
Sem motivo.
Finja que errou e se desculpe.
Por que fingir se não errei?
Só estou dizendo…
Esqueça.
Faça do seu jeito.
Tenho uma cirurgia.
Tente não levar mais bronca.
Não acredito que sou eu
te dizendo isto.
Professor…
Por que não fez cirurgia aberta
neste caso?
Não falei que está errado.
É uma cirurgia complicada.
Eu só queria saber
por que optou por laparoscopia.
Não quero discutir. Só queria saber.
Honestamente.
Nossa, fiquei emocionado.
Um calouro me fez uma pergunta
durante a cirurgia.
Essa foi inédita.
Todo mundo…
presume que fazemos tudo certo.
Pensam: "O professor cuida disso."
Ninguém é curioso assim.
Estudos não mostram
diferença alguma nos resultados
entre a laparoscopia e a cirurgia aberta.
Mas no caso desta paciente,
ela é mais velha.
Estamos tentando
reduzir a duração da cirurgia.
Isso responde à sua pergunta,
doutor…
Dr. Yoon Tae-jin?
É Um Jae-il.
Claro. Um Jae-il.
Claro, conheço você.
Sei sobre o…
Hi… Hi-Man.
É HI-BOYZ.
Certo.
Desculpe, boy.
Removendo a amostra.
Nossa.
Olhem isto.
Por que essas coisas se formam?
Deixam as pessoas chateadas…
e as fazem sofrer.
Minha nossa.
Enfim,
HI-BOYZ.
Não vai mesmo?
A Dra. Kong não costuma nos levar
pra comer pizza.
E o lugar é muito bom.
Não gosto muito de pizza.
Outro dia, você comeu uma inteira.
Eu gosto de pizza, mas não estou…
passando bem.
Precisa de remédio?
Não!
Estou bem.
Não costumo tomar remédio.
Podem ir.
Já voltamos então.
Não!
Não?
Fiquem à vontade.
Comam bem e devagar.
Podem ter indigestão.
- Tá. Já voltamos.
- Até mais.
Que delícia!
Devia ter ido comer pizza.
Prefiro ficar aqui.
Dra. Oh.
Estou confuso.
Quer manter segredo ou contar a todos?
Não sei.
Mas quero ficar com você.
E eu com você.
Não consigo pegar.
- Carne também.
- Carne?
E espinafre?
Espinafre?
Estou cansado demais
para levantar a colher.
Eu te ajudo.
Não, Dra. Oh. Não.
- Sou forte.
- Mas não precisa.
Nossa, deixou cair os jeotgaraks.
Pegue…
Dra. Myeong?
Oi.
- Dra. Oh.
- Sim?
A cirurgia vai atrasar.
Leve a paciente 30 minutos depois.
Sim, senhora.
Oi, professora.
A Profa. Kong fez a carta de recomendação.
O prazo para a candidatura é
semana que vem, e quis me adiantar.
Certo. Obrigada.
Dr. Gu?
Por acaso,
sabe quantos se candidataram
à vaga de professor?
Não.
A Dra. Yoo Jeong-hye se candidatou.
Ah, é?
E seu almoço…
Bom almoço.
Até mais.
Tchau.
Que susto.
Um hospital enorme desses,
e não tem um lugar pra gente namorar.
É pra namorar fora daqui.
Só ficamos aqui ou em casa.
Então, onde, quando?
Em casa, temos aqueles dois
de olho em nós.
Verdade.
E vou trabalhar no fim de semana.
Droga.
Quer se encontrar na escada de emergência?
É tranquilo lá.
Já tem gente em todas.
Credo. Ninguém trabalha?
E no elevador?
Viu filmes de mais. Não vai dar certo.
Então onde?
Depois das 21h, tenho 30 minutos.
Vamos tomar café.
Deve estar vazio.
Onde?
É…
PYO NAM-KYUNG
Credo, ela escolhe as piores horas.
O que foi?
Senhora, o comprimento está bom.
Está tudo bem.
Pode subir para a enfermaria.
Certo, obrigada.
Tenho ultrassons para fazer agora.
Só mais uma. Juro.
Não. Viu todas as pacientes lá fora?
- Serei rápida.
- Não.
Se são da enfermaria,
use o ultrassom de lá.
Por que está aqui?
A Profa. Kong pediu pra fazer aqui.
Não me importo.
Perdão.
Venha.
Desse jeito, vai atrasar tudo.
Eu sei.
Mas a Profa. Kong
queria que eu fizesse com Doppler.
O que devo fazer?
Não é nada.
Espere um momento,
já vou chamá-la.
Está bem.
Devia vir no nosso intervalo de almoço.
Falei várias vezes que já ouvi.
Por favor, só desta vez.
Preciso terminar isso e voltar.
Droga.
Então anda.
Sim, professora?
Fez o ultrassom da Sra. Moon?
Por que ela não está na consulta?
Desculpe. Os ultrassons estão atrasados.
Vou fazer agora e a levo.
Yi-young, as consultas estão atrasadas
por causa dos ultrassons.
Que foi? Quer que eu vá?
Não, desculpe!
Serei rápida!
Oi, professora.
Sim, chequei todas.
Mas tem uma paciente que acho…
Não, vou fazer. Sim.
Sim, senhora.
Tchau.
Yi-young, só desta vez!
Olá.
- Oi.
- Olá.
Olá!
Olhe esses bobos.
Se tivessem preparado antes,
não precisariam correr.
O que está fazendo?
Está quente!
A cirurgia da Sra. Jeon é amanhã cedo.
Sabia que é colostomia
para obstrução intestinal?
- Eu sei.
- Então diga.
Por que ela recebeu mingau
se deveria jejuar?
Queria que a cirurgia desse errado?
Bem…
Pedi pessoalmente
ao cirurgião-chefe para fazer esta.
Se for cancelada, como vou ficar?
É uma cirurgia…
É uma cirurgia conjunta…
E?
E daí?
O pedido foi…
do residente de Cirurgia…
O que tem eles?
O que foi?
Desculpe.
Está aqui para salvar vidas
ou acabar com elas?
Ainda bem que fiz a ronda hoje.
E se não tivesse feito?
Professor Jo.
Oi, chefe.
Por que não atendeu?
Sinto muito. Eu estava…
Minha residente… Algum problema?
Sim, eu…
Meu residente cometeu um erro.
Ele confundiu as pacientes
e pediu refeição para a Sra. Jeon.
Certo, as refeições…
O mingau, certo?
Sim, o mingau.
Ela comeu?
- Não.
- Minha nossa.
Não se preocupe.
Eu confiro tudo.
Que alívio.
E você…
Desculpe.
Tudo bem. Essas coisas acontecem.
Está tudo bem.
Seja mais cuidadoso.
Chefe, já que está aqui, que tal um chá?
Vamos?
- Certo.
- Ótimo.
Pode voltar.
Por que não falou nada?
"Não fui eu."
Fiquei com medo.
Ele estava errado.
Não fez nada errado, Dra. Kim.
Cabeça erguida.
Sim, senhor.
Aguente firme.
Você consegue…
Eu não devia dizer isso.
Eu devia ajudar.
Tudo bem. Obrigada.
Tenho receitas para enviar.
Vá tomar um café.
Não, senhor.
Ah, não.
Vá. Também quero um.
Ande. Vá!
Levante! Ande!
Vamos.
Vá e me traga…
Você sabe. Um Americano gelado bem grande.
Você sabe, né?
Vejamos.
O que temos aqui?
Não estão com fome?
E você?
O que foi? Seu café está ruim?
Não.
Tem porco picante no refeitório hoje.
Sério? Vamos.
Jae-il. Hoje é dia de bunsik.
Pergunte se ela quer.
Ela quem?
Jae-il, comi bunsik ontem.
Comi porco ontem.
Então hoje…
- Porco.
- Bunsik.
Decidam-se. Não me ponham no meio.
Vocês brigaram?
- Não!
Brigaram.
Por quê? Não tenho motivo.
É, não tenho motivo para brigar com ela.
Mas levo bronca por ela.
Olha quem fala.
Sa-bi, se uma paciente precisa,
não posso fazer um ultrassom
antes da consulta dela?
Jae-il, acredita quem tem gente
que ainda não sabe como funciona?
Eu só queria jantar.
Esqueçam.
Vamos fazer greve de fome juntos!
Ei! Não beba!
O Prof. Ryu comprou pra mim!
Desculpa!
Sério, vocês…
Precisa mesmo disso tudo?
Quanto exagero!
Droga. Estou fora.
Não venham atrás. É sério!
Droga!
CENTRO MÉDICO JONGNO YULJE
Tudo certo.
Eu ligo para dar o resultado.
Deve levar uma hora.
Não tem mais exames de sangue, né?
Foi o último?
Provavelmente.
Então…
na próxima vez…
Se for positivo,
fará um ultrassom na semana que vem.
É quando veremos imagens do útero, certo?
Sim.
Então vão me ligar por volta de 13h30?
Vamos ligar assim que estiver pronto.
Está bem. Obrigada.
CLÍNICA DE FERTILIDADE
Dra. Oh, temos muitas pacientes amanhã.
Vai atrasar o ultrassom de novo?
Sim, senhora.
Quero dizer, não.
Quando os ultrassons atrasam,
há muitas reclamações.
Dra. Pyo.
Tenho 25 pacientes
para fazer ultrassom amanhã, certo?
Sim, senhora.
Deve terminar até 17h.
Não quero atrasos. Entendeu?
Vou terminar quanto antes.
Um quarto estará disponível na enfermaria.
Preciso dele.
É o que eu ia dizer.
É para a paciente que está na Ginecologia.
Isso dificulta as rondas.
Entendeu, Dra. Pyo?
Sim, senhora.
Exatamente.
Tenho paciente na Ginecologia.
Conto com você.
E vá comer algo.
Sim, senhora!
Administração?
É a Dra. Pyo da Obstetrícia.
Soube que vagou um quarto na enfermaria.
Ei!
QUARTA
25 DE OUTUBRO
Desculpa, estava trabalhando.
Não se faça de boazinha.
É estranho.
Não ligaram ainda?
Não.
Está nervosa?
Se tivesse funcionado,
o primeiro seria positivo.
Não quero ter esperanças.
Alô?
Sim, é Oh Joo-young.
Entendo.
Obrigada.
Tchau.
Quanto está?
Disseram 91.
Estava 153 no segundo teste.
Ainda mais baixo.
Gravidez bioquímica?
Como sabia?
Certo, você é médica.
Como consegue rir?
Porque eu não tinha esperanças.
Não me sinto tão mal.
Estou bem.
Não ouvi o coração bater nem ele se mexer.
Uma célula se foi, só isso.
E ainda tenho dois embriões.
Tudo bem. Posso tentar de novo.
Coma antes de ir. Tenho tempo.
Você está ocupada.
Só me pague um café.
Durante a FIV, eu não podia tomar.
Eu adoraria um bem gelado.
Então vamos.
E você?
Um Americano.
Um Americano gelado
e um latte gelado, por favor.
O latte é descafeinado…
Esqueça.
Força do hábito.
Foi tudo em vão.
Eu tentei tanto.
Vamos…
Sinto muito. Um Americano gelado…
e um latte gelado com dose extra.
Com bastante cafeína.
Claro.
RADIOLOGIA
PROF. JO JOON-MO
Oi, professor.
A Sa-bi foi ao banheiro.
Vou checar e lhe retorno.
Tchau.
Não era nada.
Ele queria checar a agenda.
Já comeu?
Devia estar no refeitório.
Que foi? Tem medo
de encontrar o professor?
O que faz aqui?
Por que eu viria a um banco?
Vim sacar dinheiro.
Estão fechando. Vamos.
Tá.
Se quiser ficar sozinha,
venha aqui durante o dia.
E vá lá de noite.
Aonde?
Um lugar aonde ninguém vai.
É quieto.
Para de rir. Quieta!
Licença.
Eu cuido dele. É um amigo.
Claro.
- Obrigada.
- Imagina.
Sabe como foi difícil chegar aqui?
Me ajuda, por favor.
Está bem.
Para de implorar.
Somos amigos. Não precisa disso.
Para de rir.
Isso está me deixando louco.
Como isso foi acontecer?
Tinha supercola na mesa.
Esbarrei meu cotovelo nela.
E o que aconteceu?
- A cola virou, né?
- É.
Peguei correndo para não escorrer.
E acabei assim.
Se arruinar suas mãos,
não poderá trabalhar.
Perderá seu emprego.
Eu sei, Jung-min. Por favor.
Amém, namastê, sawasdee krub. Sério.
Neste bolso.
Minha nossa.
Não dá. Reconhecimento facial.
Tá. Espera.
Droga.
Santo Deus…
Droga de corretor.
Consegui!
- Nossa.
- Põe de volta.
Deixe-me ver.
Uma obstetra é a melhor opção?
Claro.
Temos uma especialista para isso.
Aqui no hospital.
Na Dermatologia?
Ortopedia? Ocupacional?
Nada disso.
Por que você não faz?
Eu ajudo.
Professora, por favor.
Se precisa de ajuda, tem o seu hospital.
Por que veio aqui?
É mais perto da minha casa.
Certo, não é porque está com vergonha.
A especialista já vem.
Quem é? Eu conheço?
É a melhor para esse caso.
Uma médica notável.
Lee Ik-jun?
Não íamos pro camping? O que faz aqui?
O que há com suas mãos?
O que você fez?
A cola…
Colou minhas mãos.
Como?
Sabe seu lampião de acampamento?
A alça caiu, e eu fui colar…
Pelo amor de Deus!
Falei para deixar quieto.
Deixe-me ver. Está doendo?
O que vamos fazer com suas mãos?
O que faz aqui, Song-hwa?
Falei que ia revisar um artigo.
Chi-hong teve problema com os dados,
e vim ajudar.
Como sabia que Song-hwa estava aqui?
Ela me disse que viria,
nós almoçamos e fomos ao laboratório.
E ligaram dizendo que você estava aqui.
Jung-min, o que vamos fazer?
Vamos tentar com soro aquecido.
Se não funcionar,
chamo a Ortopedia para cortá-las.
Ei! Credo.
Você já está com as mãos cheias.
Ik-jun.
Quem é?
Ik-jun!
Ik-jun.
Minha nossa. O que houve?
Jung-min disse que estava aqui.
Fiquei assustada.
Ela estava no laboratório quando ligaram.
Oi, Kong.
Como tem passado,
Jun?
Bem, claro.
Você está bem?
Como isso aconteceu?
Bem, eu…
Ei.
Só vê uma pessoa aqui?
Nossa! Song-hwa!
Há quanto tempo!
Como você está?
Está ainda mais linda.
Que nada.
Não é? Ela fica mais linda a cada dia.
Há quanto tempo, Gi-sun.
Não mudou nada em três anos.
A aparência e a competência dela
continuam iguais.
Song-hwa, isso está me enlouquecendo.
- Está ardendo.
- Muito?
Mais do que pensa.
Seu cabelo.
Nossa!
Para de se preocupar comigo.
O que vamos fazer?
- Não tenta descolar à força.
- Tá.
Que isso?
Não sabia?
Seu primeiro amor é o último da Song-hwa.
Já faz um tempo.
Não sabia?
Para de gracinha.
É por isso…
Não, eu sabia.
Está proibido de ir acampar.
Aqui?
Está doendo!
Limpe o batom dos dentes.
Assim não dá.
Droga!
Ganhei.
- Ganhei.
- Ei!
É trapaça se bater…
O quê? Nossa.
- Bati forte?
- Não, tudo bem.
- Pedi pra descolar.
- Perdão.
Minha nossa.
Se a cirurgia anterior
vai atrasar a minha,
você deve arranjar outra SO.
Se não pode fazer nem isso,
o que faz aqui?
Você é paga para quê?
O que foi?
Não está interessada
porque não é Obstetrícia?
Com licença.
Ou não precisa ir bem
porque não é Obstetrícia?
E a Ginecologia?
Só está aqui pela Obstetrícia?
Professor!
Se vai brigar com ela,
atenha-se à questão da SO.
Deixe de lado
os outros comentários inúteis.
Espere.
Prof. Ryu, com quem acha que está…
Professor!
Estou falando com o senhor.
Se eles erram, sim,
chame atenção deles.
Mas…
O local e o conteúdo da advertência
ainda demandam bons modos.
Prof. Ryu,
o senhor que está sendo indelicado agora.
Eu faço isso por um motivo. Está certo?
Estou dando a eles
treinamento e disciplina, cara!
Quem está chamando de "cara"?
Além disso…
perguntar por que ela está sendo paga
e supor que é porque não é Obstetrícia
não é treinamento e disciplina!
A Dra. Kim Sa-bi
já sabe o que ela fez de errado.
Ela sabe. Não é?
Chega, professor.
Está bem.
Eu já ia parar.
Mas por que está tão chateado?
Acabou com o clima.
Nossa.
Me desculpe.
Está bem? Me desculpe.
Acabou o show.
Voltem ao trabalho, sim?
Dra. Kim.
Recebeu…
um pedido de desculpas?
Esqueci de falar isso.
Professor!
Ele pediu.
Ele pediu desculpa.
Obrigada.
Que alívio.
Fez isso com um médico sênior?
E na frente dos calouros?
O que diabos?
Perdão.
Não se machucou, não é?
Sou professor aqui.
E daí?
Tem gente doente aqui. Devia ter cuidado.
Certo. Desculpe.
Eu não xinguei.
Eu não grito mais no hospital
nem falo informalmente.
Muito bem.
É bom vê-lo sorrindo por aqui.
Quando sorri,
você demonstra um lado adorável.
- Eu?
- É.
De onde está vindo?
Da enfermaria.
Sua mãe está bem melhor.
Os exames dela também.
Graças ao senhor.
Não, ela está melhor
porque você está sorrindo.
Muito bem.
Continue sorrindo.
Sim, senhor.
- Tchau!
- Tchau.
CENTRO MÉDICO JONGNO YULJE
GINECOLOGIA E OBSTETRÍCIA
OH JOO-YOUNG
Pyo Nam-kyung!
- Sim?
- E Oh Yi-young.
Estão competindo para ver quem é pior?
As duas com trabalho atrasado.
Yi-young.
Certidões de nascimento, altas de parto
e registros das altas de amanhã.
Você não fez nada.
Nam-kyung, não fez os registros
das cirurgias da próxima semana.
Quando vai avaliar as pacientes?
Desculpe.
Eu tenho uma cirurgia.
Terminem tudo e me mostrem antes de irem.
Entenderam?
Volto para conferir.
- Certo.
Alô?
O quê?
Sim, vou dizer à professora agora. Tchau.
Senhora, acorde, por favor.
Senhora?
Hemoglobina: 6,6.
A pressão está caindo.
- Aperte a bolsa de sangue.
- Certo.
Senhora? Abra os olhos.
Senhora, qual é o seu nome? Senhora.
Yulje EMS HL9697.
Mais 10km, heliporto de Yulje.
EMERGÊNCIA
AMBULÂNCIA AÉREA
Senhora!
- Vamos.
- Levem-na!
- Um, dois, três!
- Vamos.
Um, dois, três!
Ela teve um parto precipitado
há duas horas.
Fizemos um tamponamento uterino,
mas a hemorragia continua.
A pressão caiu para 7 por 4.
Agora está 9 por 6.
A primeira unidade era tipo O.
Ela fez transplante de fígado
há sete anos.
Senhora! Acorde, por favor!
Vamos levá-la ao pronto-socorro primeiro.
Depois leve-a ao CC.
Conecte os monitores e cheque os sinais.
- Sim, senhor.
- O ultrassom.
Sim, senhor.
- Acesso venoso.
- Certo.
Pyo Nam-kyung!
Yi-young.
Devemos ser rápidas…
Não sei se consigo.
Não sei.
Não há tempo pra isso.
Ela está sangrando!
Ei!
Certo.
Se ela está sangrando, então…
Devemos…
Insira o cateter.
Aprendi o protocolo, então…
PROTOCOLO PARA MANEJO DE HPP
Enfermeira, insira a sonda Foley.
Agora…
Adicione ocitocina ao soro.
- E carbetocina.
- Sim, doutora.
- E o resultado dos exames?
- Está vindo.
Doutor, prepare uma infusão rápida.
Certo.
- Aumente o acesso.
- Sim, doutora.
Está aberto.
Nam-kyung.
Recomponha-se!
Também estou com medo!
Está bem.
Retire o balão.
Veja a SO.
É da Obstetrícia. A SO está pronta?
Rápido! É urgente!
- Por favor.
- Sim?
Vá ao banco de sangue.
Pegue duas unidades do tipo O.
- E mande para a SO.
- Sim, doutora!
- Rápido!
- Sim!
Doutor, um acesso arterial.
Certo.
MEDICINA DE EMERGÊNCIA
- Doutora.
- Sim?
A paciente já fez transplante.
- O quê?
- Certo.
A equipe de transplante de fígado
deve checar os exames,
mas não chegaram.
Me dê. Eu dou uma olhada.
Me dê.
Sou hepatologista no Yulje.
Posso checar.
Há quanto tempo ela fez o transplante?
Há sete anos.
O parto foi há duas horas.
As enzimas estão normais.
Podem dar antibióticos normais.
Ela pode ir pra cirurgia.
Pode haver adesão. Cuidado.
Vão, rápido.
- Obrigada!
Vamos levá-la.
Maca passando! Abram caminho!
Senhora, acorde, por favor!
Por favor!
Estou com sono.
Não pode dormir! Abra os olhos!
Senhora!
Seu bebê nasceu hoje!
Ele está esperando a mãe dele.
Precisamos ir.
Certo.
- Anestesia.
- Sim, doutor.
Multigesta, certo?
Sim.
O parto foi há duas horas e meia.
O bebê está bem.
Quanto já perdeu?
Até agora, cerca de 2.000cc.
O exame de espéculo
mostrou hemorragia ativa.
Quanto de sangue recebeu?
Uma unidade no helicóptero,
três no total até agora.
Demos sangue tipo O,
temos 10 unidades de hemácias
e cinco unidades de PFC do banco.
Quando estará pronto?
Leva 20 minutos.
E os resultados de hemograma e CIVD?
As plaquetas estão 90.000,
e a hemoglobina 6,2.
ALT e AST estão normais.
Disseram que o TTPA
parece longo.
Os outros resultados não chegaram.
Bom trabalho. Muito bem!
Dra. Pyo, vá se esterilizar.
Não posso.
Vá, Yi-young!
As duas vão auxiliar! Controlem-se!
A paciente…
Com licença.
E a sua cirurgia?
Terminou.
Professora, a paciente…
Eu sei. Vou examiná-la.
Não tem ninguém auxiliando hoje.
É o que parece.
Só podemos contar com nossa equipe.
Pressão caindo! Sete por 4!
Vamos controlar.
Não se preocupem e comecem.
Vamos começar.
TEMPO DE ANESTESIA
TEMPO DE CIRURGIA
Kelly.
- Mais uma.
- Sim, doutora.
Metzenbaum.
Preparem a sutura 1-0.
Amarre.
Corte.
Ácido tranexâmico.
Sim, doutora.
Pinça Schnidt.
Mixter.
Sucção!
- Certo.
Achei que haveria
adesões severas do transplante,
mas correu tudo bem.
Pois é. Que alívio.
O que acha?
A hemorragia parou.
E?
A paciente…
está viva.
A paciente
poderá conhecer o bebê.
Não, não é isso!
Ela perdeu 4.000cc de sangue,
mas os sinais vitais estão estáveis.
Isso mesmo. Está estável.
A cirurgia correu bem.
CENTRO MÉDICO JONGNO YULJE
Ei.
O quê?
Faça o registro cirúrgico.
Por que eu? Peça às residentes.
Elas não vão se lembrar.
Mal consegui fazê-las manter a calma.
Então escreva você!
Chegou lá primeiro.
A auxiliar deve escrever!
Fui a cirurgiã.
Fiquei tão chocada
que não me lembro de nada.
Faz isso há tanto tempo
e ainda fica chocada.
HPP não é uma novidade.
E você?
Percebi quando vi suas mãos.
"Então é isso
que é tremer que nem vara verde."
Não estava tremendo,
a sutura foi perfeita.
Perfeita? Ah, tá.
Vocês duas.
Chega, não acham?
Só precisam dizer:
"Obrigada. Bom trabalho.
Você foi bem."
Em vez disso,
faz 20 anos que estão brigando.
Nossa.
Que canseira.
Cansei de vocês duas!
Credo.
Bom trabalho.
Obrigada. Feliz?
Não seja ridícula.
Nossa, cansei disso.
Credo, essas duas.
Professor!
Poxa. A cirurgia delas terminou.
O quê?
A cirurgia obstétrica de emergência.
Correu bem.
Aonde vai? Não vai para casa?
Vou auxiliar sua cirurgia.
É laparoscopia.
Vou controlar o manipulador.
Eu ia organizar primeiro.
Meu auxiliar atrasou.
É o que eu ia fazer.
Já avisei o auxiliar.
Não precisa. Vá pra casa.
Teve um dia longo.
Tudo bem. Vá.
Tudo bem. Posso operar sozinho.
Sério, estou bem.
Eu também estou!
Quero observar o senhor.
Sério?
É mesmo?
Quer fazer
a salpingo-ooforectomia direita?
Quero! Obrigada!
Sério?
Então devemos…
Sim, professora. Ela está estável.
Informei a equipe de emergência aérea
e agradeci a eles.
Sim, vou monitorá-la.
Certo, tchau.
Terminaram?
Pode nos dar mais tempo?
Doutor, nós estávamos ocupadas.
Hoje, tivemos…
Eu sei.
A paciente pediu
para agradecer às médicas.
A médica que falou com ela quando chegou
e a que falou do bebê dela.
Foram vocês, né?
Fizeram um bom trabalho hoje.
Deve ter sido difícil,
assustador e caótico.
Para recompensá-las
por terem feito um bom trabalho…
farei o resto.
O quê?
Não? Continuem.
Não, tudo bem.
Vou contar até três.
Vão antes que eu mude de ideia.
Um…
- Tchau!
- Obrigada!
Te vejo lá em duas horas.
Não está com fome? Não comeu nada hoje.
Não fale comigo.
Mal consigo andar.
Sério?
Quer isto? Uma enfermeira me deu.
Toma.
Só tem dois.
As outras também não comeram.
Podemos…
comer só nós dois?
Não é egoísta?
Mas são famosos.
Sempre tem fila e sempre esgotam.
Ainda assim…
Viu a briga delas ontem?
Vi.
Vamos deixá-las a sós.
Elas vão ficar constrangidas
com a gente lá.
Vamos dar espaço a elas.
Você acha?
Então…
Vamos?
Onde vamos comer?
Vamos lá.
Lá?
É.
Não deve ter ninguém. Vamos.
Faz tempo que não venho aqui.
É por aqui mesmo?
É, sim.
Se virarmos à esquerda
e irmos reto, veremos a escada rolante.
Aí descemos pra recepção.
Song-hwa, como sabe de tudo?
É o que diz ali.
Não vi!
Estava olhando pra você.
Mas…
é meio assustador estar aqui à noite.
Tão vazio.
Não.
Tem gente aqui.
Quem?
Não tem ninguém aqui. Como assim?
Para com isso!
Não é pra ter medo.
Deve ter baratas por aí.
Baratas?
É um hospital. Não tem baratas.
Não baratas de verdade.
Baratas namoradeiras.
Não têm tempo
nem onde se encontrar.
Mas querem namorar.
Então procuram lugares vazios no hospital.
E para onde vão?
Escada de emergência? Sala de plantão?
Só se quiserem ser pegos.
Onde, então?
Aqui?
Exatamente!
Não há consultas,
pacientes, ou funcionários.
Então namoram em segredo aqui.
Às vezes, professores vêm pegar
algo que esqueceram.
Ah, não!
Quando entram e acendem a luz…
Eles desaparecem como baratas.
E para onde vão?
Se agarram à parede,
se escondem atrás da porta
ou embaixo das mesas.
Mas…
como você sabe disso?
Já se escondeu muito aqui?
Do que está…
Era o Jun-wan.
Quando era residente, fez muito isso.
Ele me contou.
Será que estão por aqui?
Ei, para!
Nem trabalhamos aqui.
Ouviu algo?
Acho que sim.
O que foi isso?
Alguém bateu.
Não ouvi nada.
- Não tem ninguém.
- Foi você, Song-hwa?
Me assustou.
Vamos.
Vou deixar passar.
Mas os jovens de hoje não devem vir aqui.
Eles andam de mãos dadas
e tomam café juntos abertamente.
Isso é só um pedaço da história.
Nossa, Song-hwa.
Sabe quantos namoram em segredo?
Uns 520.
Ei, para. E se tiver alguém aí?
Viu?
É coisa do passado.
A geração Z não faz isso.
Não sei, não.
Ano passado, eu peguei vários.
Acho que não tem baratas aqui.
O que vamos jantar?
O pessoal quer comemorar sua alta.
- Querem lámen.
- Vamos comer kimbap…
Contou para eles?
Eu não ia contar.
Mas queriam saber onde estávamos
e disseram que iam voltar…
Então todos no hospital sabem.
Desculpa.
Eu devia ter ido para lá.
Vim até Jongno, e agora todos sabem.
Tem razão.
Mas está bem agora?
Não, não estou.
Minhas mãos estão quentes de tanto rezar.
Dá para sentir?
Poderia ter tido um ferimento grave.
Por favor, toma cuidado.
Eles vão tirar muito sarro de mim.
Por que deixaram esta porta aberta?
Não devia estar fechada?
Já foram.
Nossa, que medo.
Mas por que…
nos escondemos?
O quê?
Por que me mandou esconder?
Não é proibido ficar aqui.
Eu mandei esconder?
É, me enfiou debaixo da mesa.
Sentou do meu lado
e pediu pra ficar quieta.
Eu?
Por que fiz isso?
Poderíamos levar bronca…
por não estarmos trabalhando.
O turno acabou.
Verdade.
Até em um momento tenso assim,
você argumenta cada detalhe.
É porque é inteligente?
Espera. Meu jaleco!
- Devo comprar streusel?
- Sim.
AGRADECIMENTO A CHO JUNG-SEOK
E JEON MI-DO,
NOSSOS ETERNOS
IK-JUN E SONG-HWA
RESIDENT PLAYBOOK
Vocês dois? Onde?
Que isso?
- Você é muito fofa.
- Dr. Gu?
Tenho algo pra contar!
Doutor, não se preocupe.
Pode não parecer, mas sou leal.
Oi, sou Pyo Nam-kyung, amiga da Yi-young.
- A Yi-young está…
- Para.
Lá vem você de novo.
- Seong-chan.
- Ontem, ele era seu pai, e você chorou.
Hoje, ele é seu filho?
O que está fazendo?
- Não toque nisso!
- Yi-young!
Por favor, pode focar nas contrações?
- O quê?
- Não, ela não pode ir!
O cordão umbilical saiu!
Você pode subir agora!
- Pare de encarar!
- Professora?
Se lembra do meu pedido?
Se é o que você quer…
Yi-young, assuma.
Ah, meu Deus.
Acha que a sua velha tradição
vai funcionar com a Yi-young?
Onde está o Jae-il?
Por que ir à noite?
Não estão namorando.
Jae-il gosta de você?
Estão namorando?
Ele gosta mesmo de mim?
Legendas: Dora Tomich